<link rel="stylesheet" href="http://yandex.st/highlightjs/6.2/styles/googlecode.min.css">
 
<script src="http://code.jquery.com/jquery-1.7.2.min.js"></script>
<script src="http://yandex.st/highlightjs/6.2/highlight.min.js"></script>
 
<script>hljs.initHighlightingOnLoad();</script>
<script type="text/javascript">
 $(document).ready(function(){
      $("h2,h3,h4,h5,h6").each(function(i,item){
        var tag = $(item).get(0).localName;
        $(item).attr("id","wow"+i);
        $("#category").append('<a class="new'+tag+'" href="#wow'+i+'">'+$(this).text()+'</a></br>');
        $(".newh2").css("margin-left",0);
        $(".newh3").css("margin-left",20);
        $(".newh4").css("margin-left",40);
        $(".newh5").css("margin-left",60);
        $(".newh6").css("margin-left",80);
      });
 });
</script>
<div id="category"></div>
# 第一卷 桃花源事记
<font face="幼圆" size="5"><table><tr><td bgcolor="#CCFFCC">
<br>## 第一章
<br>&emsp;&emsp;“将军！将军！”在冰冷的雨夜中，几声凌乱的脚步声打破了雨滴那永无休止的，令人厌烦的沙沙声。万家灯火已灭。在这二更时分，一队士兵正向将军的营帐中跑去。营帐里四处漏水，一条泥水形成的小溪蜿蜒曲折地流过将军那简陋的行军床下。
<br>&emsp;&emsp;岚将军连忙爬起，在一片凌乱中整理衣冠，穿戴好一身轻甲，点亮了一只短小的羊脂蜡烛。“那么，官军已经来了吗？”他没有慌张，拿起一壶酒，给自己倒了一杯。下属眼巴巴的看着那一壶浊酒，雨水正不断的混在里边。显然，岚将军并没有把酒赏给这几位已经劳累过度，还在前线冒着生命危险探查敌情的侦察兵的意思。
<br>&emsp;&emsp;但尊卑不能颠倒。尽管心里满怀着怨恨，士兵还是铿锵有力的说：“是的！大人，敌军已经接近我军，人数……非常多！大人，非常多！大概有我军的六七倍不止……大人……我们……”
<br>&emsp;&emsp;这次说话的是一个机灵的年轻人，他一口一个“大人”显然让岚将军非常受用。他本是原来墨朝的首要权贵，但那皇室无能，岚将军本想取而代之，建立一个强大的新朝。可他被人揭发意图谋反，被严厉镇压。他大势已去，也只能带军逃窜。对岚将军来说，现在的皇室，只是一个笑话罢了。“大势已去……大势已去啊！”他叹了口气，但露出一个诡异，自信的微笑。将军想到了前几日来报告的年轻士兵。是啊，还有那个地方！全军在哪里休养生息，待他日……“哼！全军疾退！还记得之前那个小子报告的地方吗”，将军的手狠狠的砸在地图上一个画圈的地方，那腐朽的桌子发出一声哀鸣。
<br>&emsp;&emsp;官军果然挨近了这座营地，带头的将领骑着一匹高头大马，把宝剑威风的往前一指：“冲！！！”他带头往前急冲，待到营地旁，才发现不对劲。诺大一座营地，却黑暗无比：篝火无人添柴，在冰冷的暴雨中渐渐熄灭。站岗的士兵不知去向，整个营地没有一个人。
<br>&emsp;&emsp;将领气急败坏，把宝剑狠狠的插进剑鞘：显然他们提前撤走了。</font>
#
<br>&emsp;&emsp;“放学啦！放学啦！”一群小孩子一边嬉笑，一边互相追赶着从一栋破旧不堪的草屋跑出来。一位拄着拐杖的白胡子老爷爷步履蹒跚，一摇一摆地走了出来：“哎……我还没……讲完……咳！你们……不想听……孔……咳！孔子的故事吗？”
<br>&emsp;&emsp;“孙伯，您瞧：孩子们都累啦。今天的课，就先上到这里吧！”一位衣着整洁的少女从房中走出，略微给孙伯锤了锤背，“瞧，今天又有晚霞，明天一定是一个好天气！”少女笑着指向天空。
<br>&emsp;&emsp;“嗯，小楚，你……咳！看天气……看的越来越准了嘛。”一老一少就这样向着家走去。楚辞并不想学如何看天气，她关心的是孙伯教的“大学问”。邻居都说她是怪胎：“女孩子家，学那么多干什么？你年纪也不小了，还不如……”每到这时，楚辞就会捂住耳朵，独自一人跑到小溪边，让永不停歇的溪水带走自己的忧愁。
<br>&emsp;&emsp;今天天黑的比平时早，要换做平时还得半个时辰后才会天黑。周遭的景物逐渐模糊，都蒙上了一层若隐若现的沙，那沙是晚霞的颜色。
<br>&emsp;&emsp;周围欢笑的孩子，远处耕田的老农，都渐渐的模糊了。离家不远了，孙伯和楚辞的家在村子边上，再往外走就是一片荒野，荒野尽头是一堵峭壁。从没有人出去过，据说，那是祖上传下的规矩。
<br>&emsp;&emsp;从没有人怀疑这个规矩，即便有，也会扼杀在摇篮中。村长总是不苟言笑，遇到这种离经叛道的年轻人，大家都会交给村长处理。村长仿佛拥有神奇的魔力，经过他的开导，哪些如同刺球一般离经叛道的年轻人都变的顺从，老老实实的耕田，继续祖辈的生活。
<br>&emsp;&emsp;村道上渐渐没有人了。今天是新月，月亮的光辉不能像往常一样带给人们光明。即使是村里最勤劳的人，这时候也会老老实实回家。
远处隐隐有几点光亮，是萤火虫吗？楚辞眯着眼睛，想看清楚一点。
<br>&emsp;&emsp;楚辞觉得萤火虫很美，那么渺小却能如星辰一般发出清冷的光辉。她多么想做一颗星星，哪怕只是一颗转瞬即逝的流星，也能在黑暗的夜空中发出属于自己的光辉。
<br>&emsp;&emsp;远处朦朦胧胧的光芒近了，是火把！借着火把的光，依稀可以看见有一面旗帜。真奇怪，那旗帜那么鲜艳，那么大。即使是村里最擅编织的张姨，也做不出如此鲜艳的布匹，更别说这么巨大的旗帜了。有这么漂亮的布料，不去做衣服多可惜呀！楚辞在想象那衣服穿到自己身上，多么美丽……
<br>&emsp;&emsp;火把渐渐清晰。真奇怪！是一队虎背熊腰的大汉。他们披着闪烁着寒光的盔甲，手中的矛和刀锋利的令人胆寒。楚辞觉得不对劲，她转向孙伯，孙伯却脸色惨白。他和村长毕竟是从小一起放牛，耕田的好兄弟。村长就曾告诉过他，这村子外还有更多的村子，这些年，小溪里陆陆续续会飘来一些莫名其妙的物件和湿透的书籍，村长趁村里人都没发现，提前收集起来。研读了书籍几个月，村长召集了村里的长者，宣布他收到了村外的消息，现在早已不是秦朝，朝代是会更替的，据说那些丧心病狂的皇帝不断扩大疆域。村长忧心忡忡的说，这迟早有一天战火会烧到咱们村，长者们都沉默了。
<br>&emsp;&emsp;现在，果真！这人，这马，这盔甲！这不就是军队吗！孙伯那年迈的心脏开始猛烈跳动，大半辈子的经验让他下意识去想村长说过什么。那么，先通知！通知村里人！他拉起楚辞就跑。清脆的脚步声回荡在炽热的空气中。火把，旗帜，统统转向了楚辞和孙伯这边！阔噪的蝉鸣声，两人穿过大片芒草的沙沙声，和越来越急的马蹄声，统统混杂在了一起，成为了灾难的前奏曲。
<br>&emsp;&emsp;“哐！哐！哐！”作为村里只有遇到紧急事件才会敲响的铜锣，它一敲，敲的人心惶惶。黑暗的村庄里，蜡烛逐一点起，喧闹声开始越来越大。不断有村民“砰！”的一声打开门，面色慌张的问起领居。村外，大片火把的光芒越来越近。村民都走出家门，在门前的场地上，迷惑不解，来回踱步。有婴儿被吵醒了，凄厉的哭声撕裂了夜空。
<br>&emsp;&emsp;锣鼓声，敲的人心惶惶。
<br>&emsp;&emsp;作为村里唯一有围墙的人家，大家都聚集到了村长的家里。此时这里挤满了人，议论声，儿童的哭闹声此起彼伏。村长看着对他报以期盼眼神的人群，明白隐瞒已经没有用了。于是，他清了清嗓子，大声的说：“现在，外面的人要打我们这个村子了！“
<br>&emsp;&emsp;顿时，人群炸开了锅，许多人质问村长，也有之前已经得到消息的老者，一幅仿佛认了命的神情，沮丧的低下了头。村长虽然早已预料到人群会质疑，但没想到村民们会如此顽固。他只好大声喊道：“不做点什么，咱们都得死！咱们快逃！“说完，他看也不看人群，大踏步走出了围墙，他知道：村民们会跟上的。
<br>&emsp;&emsp;谁知，他刚出去，就吓的退了回来。外面灯火通明，漫山遍野的火把将黑夜照的如同白昼。一个只有几百人的小村庄的村长，哪见过这副情景。他连忙指挥村民，关起围墙的大门。
<br>&emsp;&emsp;厚重的木门缓缓关上。就在这时，外面响起了一声哭喊：是楚辞和孙伯！孙伯跑的上气不接下气，楚辞则拽着他的手，使劲往前跑。身后，便是岚将军和他的部下们。这群骑兵跑的不快不慢，两人使劲跑，他们却不紧不慢的跟在后面，那是一种戏虐，对于弱者的游戏。
<br>&emsp;&emsp;村民们看傻了眼，要是现在开门放他们进来，那外边的士兵……楚辞和孙伯越来越近了，推着门的两个年轻人有些迟疑。长者们极力要求要把门关上，年轻人却愤怒的要求救人。大家·都看向村长。村长和孙伯是好兄弟，但是为了他们有可能会牺牲全村，这……村长转过头去，他无法直视这一幕。此时，决定权交在了两个推门的年轻人身上，他们手中此时握着两人或是全村人的命。他们突然做好了决定，不顾一切的豁了出去：
<br>&emsp;&emsp;门关上了。孙伯声嘶力竭的吼叫着，无力的捶打着厚重的木门。楚辞回头，看着逐渐接近的寒刃。那是对她的戏虐，是命运对她的戏虐。她还有许多想做的事，她也是一个想活下去的人。但却为了全村，被挡在了门外……
<br>&emsp;&emsp;寒刃划过白皙的肌肤，殷红的鲜血洒在了厚重的木门上，深深的渗入了木门。村长流下了最后的泪水：“请原谅我们……”
<br>&emsp;&emsp;铁蹄踏破了最后的防御，村民们的抵抗显得毫无意义。面对着训练有素的军人，最后的几个壮年农民的抵抗却显得可笑无比。终于，只剩下了村长的一人，他此时又在想什么？后悔，留恋？长矛刺进心脏，这一切随机消散。
<br>&emsp;&emsp;又到了黎明时分，太阳如昨日一样依然如故。天气如同楚辞说的那样，是个好天气。村头的桃花依然盛开，飘渺的花瓣在空中撒下。但村里的人却已经留在了昨天。
#
<br>&emsp;&emsp;岚将军走在村道上。“今天的太阳真是晒啊！”岚将军眯着眼，随行的小兵连忙撑起一柄破破烂烂，但好歹还能遮阳的伞。自从他们打进村子到现在已经两月有余了。岚将军的生活却没有他想象的那样优渥——没人养他。他本想着只是杀几个村民示威，让村民们乖乖养他们。没想到一是这村子太小了，二是手下的蠢货越杀越起劲，竟然把一个村子上上下下几百人给杀光了。
<br>&emsp;&emsp;现在好了。岚将军的军队有几千人，拿什么吃饭？虽然岚将军熟读兵法，可他不会种地呀！现在几千人就只能靠着村长家的粮仓勉强过活，估计再有几天就得断粮。“这都得怪手下那帮蠢货！”岚将军气愤的想。
<br>&emsp;&emsp;……………
<br>&emsp;&emsp;……………
<br>&emsp;&emsp;枫泊划着船，在水上悠闲地飘着。“隐居的生活就是好啊！”他深呼吸了一口大自然的空气。自从逃离了污浊的官场，他在这可谓是悠闲，自在，快活无比。每天就是出来钓鱼，捞鱼，游山玩水。经过几年的锻炼，他也可谓是一个“资深渔夫”了。
<br>&emsp;&emsp;这次出来，他是来钓鱼的·。“真是奇怪呀！往常这里都会渔船聚集，大家说说笑笑，一天也就过去了。可今天怎么如此冷清？”宽广的河面上，只有他一叶孤舟徐行。
<br>&emsp;&emsp;一阵寒风刮来，冷的他打了个哆嗦。“真奇怪，现在明明还是六月天啊？“枫泊不想和这奇怪的天气纠缠，他一转船舵，掉头往回走。走了小半个时辰，他渐渐感到不对劲：周围的景色从未见过。真奇怪啊？他已经当渔夫几年了，按理说这方圆十几里的水域绝对熟悉，现在才过去小半个时辰，不可能已经走出十几里了啊？
<br>&emsp;&emsp;渐渐划着，前面出现了一片桃花林。枫泊继续往前划，想要划出这片桃花林，没想到这桃花林真大！又划了小半个时辰，渔夫才来到桃林的边界。这里就是河水的尽头了。枫泊下了船，上岸徒步前行。前面是一片空地，上面好像还摆着什么东西。枫泊走进细看，只见上面摆着一堆石头，这些石头隐隐摆成了什么形状？他细想。
<br>&emsp;&emsp;这时，他猛然看到了天边太阳已经快落山了。“哎！太阳都快落山了，自己却没有坐在家中，还在这里想什么石头！”枫泊有些烦躁，他泄愤似的对着一块石头踢了一下。
<br>&emsp;&emsp;就在这一瞬间，一声撕裂的声音传来。这声音的音调高到不可置信，巨大的声浪仿佛要把枫泊撕碎，他的耳膜尖叫着，已经到了崩溃的边缘，这声音持续了无限长，又仿佛只有一瞬间。终于，它结束了。枫泊无力的瘫在地上，耳膜也不疼了。他觉得自己可能已经聋了，但一摸耳朵却没什么事，自己也还听的见。他转生往回走，却怔在了那边——眼前出现了一堵高大的峭壁，枫泊不能看到它到底有多高，反正它给人的感觉就是不可逾越。
<br>&emsp;&emsp;枫泊沉浸在震惊中——这意味着他再也回不去了。这时，他用余光看见前面似乎有什么东西在发光，这……这是！一个洞！洞口黑暗幽深，石洞两边立着两尊石像，洞口顶上还有一块石质的牌匾，上面一个字也没有。枫泊试了一下，刚好能爬进去。于是，他手脚并用，爬了进去。
<br>&emsp;&emsp;…………
<br>&emsp;&emsp;…………
<br>&emsp;&emsp;“盘古啊，今天大概就是阴阳交替的日子吧！”“啪！”一块黑棋落下，手拿它的是一位白发苍苍的老者。盘古没有看老者，冷漠的说：“早了两个时辰，一个渔夫动了第三千二百三十四号阴阳阵。放在平时，影响是微乎其微。但是，有一支军队比他早两个月多一点。他们通过幽河，混进了桃花源。这使得阴阳过早的开始动荡。”“啪！”白棋落下。
<br>&emsp;&emsp;“这毫无意义。”老者看着棋盘，似乎在想怎么下出一记妙招，“你设下的一万个阴阳阵早就覆盖了桃花源的周围，即使他们通过幽溪进去，扰乱了平衡，又能怎么样呢？天平是永远平衡的，即使他们杀光了作为砝码的桃花村村民，也不过只是让天平倾斜一瞬间罢了。”老者看着棋局，突然把黑棋一丢：“哼！我又输了。”他起身欲走，突然转身对盘古说：“相信天都宫吧，上头办事从来靠谱。记住，天平是永远平衡的。”
盘古看向第三千二百三十四号阴阳阵。在那里，渔夫正爬向桃花村。</td></tr></table>
